[คู่สรรสวรรค์สร้าง]
[ตอนที่ 35]
ข้าคือลู่เชียนเฉียว
เกิดอะไรขึ้น
ลัทธิชิงหง
ท่านเป่ารื่ออยู่ที่นี่
เบื้องหลังลัทธิชิงหง
คือสำนักเทียนหยวนจริง ๆ ด้วย
♪ ฟังคำสาปกู่ กลายเป็นเสียงร้องให้ช่วย ♪
♪ มือชโลมเลือด ชักดาบออก ♪
♪ ถูกจองจำในถ้ำพันยมราช ♪
♪ แดนชำระบาปจักต้องหลุดพ้น ♪
♪ ใช้ทุกหยดความแค้น ♪
ถอดมันออก
♪ หลอมเป็นมีดคมคุ้มกายข้า ♪
♪ ไม่จำเป็นต้องให้อภัยข้า ♪
♪ ปล่อยให้ข้ารับมันทั้งหมด ♪
♪ ลากบาดแผล ก้าวสู่เหวลึก ♪
♪ ถอนรักที่ผูกตรึงกลางใจ ♪
♪ ยามถึงทางตัน เก็บแสงหิ่งห้อย ♪
♪ เผาผลาญข้า จนไม่เจ็บปวด ♪
♪ ข้ายอมรับสวรรค์มีตา ♪
♪ แผดเผาดั่งปีศาจ ♪
♪ แต่ใครจะมาสงสารข้า ♪
♪ ข้ายอมรับผู้นั้นความบริสุทธิ์ ♪
♪ กลายเป็นเถ้าธุลี สลายไป ♪
♪ ข้ายอมรับคำชี้แนะ ♪
♪ ข้าไม่ตอบโต้ ♪
♪ ยอมรับทางเลือกเดียวของข้า ♪
♪ ข้าจริงใจดั่งหินเหล็กกล้า ♪
♪ ยอมรับว่าข้านั้นเย็นชามากพอ ♪
♪ จนสิ้นลมหายใจ ♪
♪ ข้ายอมรับเคราะห์รักนี้ ยอมรับทั้ง ♪
♪ ความรักและเกลียดชังที่มอบให้ข้า ♪
นางใกล้จะทนไม่ไหวแล้ว
รีบไปเอายามาเร็ว
ยาอะไรหรือ
ยาในกล่องยาชั้นล่าง
มีอะไรก็เอามา
เอามาให้หมดเลย
เร็วเข้า
ขอรับ
ใครน่ะ
[แคล้วคลาดปลอดภัย]
คุณชาย
สวมเสื้อผ้าบางขนาดนี้
จะออกไปข้างนอกหรือ
ข้ากำลังรอคนอยู่
รอคนหรือ
รอภรรยาของเจ้าอยู่สินะ
เรือนหลังนี้ทรุดโทรมมานาน
มีเพียงนักเดินทางกับนายพรานที่ผ่านไปมา
แวะมาหลบฝนชั่วคราวเท่านั้น
อากาศหนาว
คุณชายระวังอย่าให้เป็นหวัดล่ะ
คุณชาย
ยังอยู่ตรงนี้อีกหรือ
ภรรยาของเจ้ายังไม่มาอีกหรือ
เข้าไปรอในเรือนเถอะ
เดี๋ยวจะเปียกฝนเอานะ
ศิษย์พี่หญิง
ในที่สุดท่านก็ฟื้นแล้ว
อาเซิง
วันนั้นเจ้าเป็นอะไรไปกันแน่
เจ้าเหมือนโดนธาตุไฟเข้าแทรก
สูญเสียสติไป
แถมยังโจมตีข้าไม่หยุด
ต่อมาข้าใช้วิชาเจ็ดดาราทะลวงจุด
ถึงฝืนเรียกสติเจ้าคืนมาได้
จากนั้นข้าก็หมดสติไป
จำอะไรไม่ได้เลย
มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
อาเซิง
ศิษย์พี่หญิง
ข้าไม่เป็นไร
ขอเวลาข้าอีกสองสามวัน
ข้าจะจัดการปัญหาตัวเองให้เรียบร้อย
ท่านอย่าคิดมากเลย
ตั้งใจรักษาตัวก่อนดีไหม
ข้าเลื่อนขั้นได้อย่างไร
ทำไมถึงมีพลังขั้นหลอมสุญตาได้
อาเซิง
ข้าใช้ดอกบัวทองช่วยชีวิตท่าน
ดอกบัวทองอะไร
ดอกบัวทองแก่นชีวิตของจินหลุน
ศิษย์พี่หญิงอาการสาหัส
มีเพียงดอกบัวทองเท่านั้น
ที่ช่วยชีวิตท่านได้
ก็แค่ดอกบัวทอง
เด็ดมาแล้วก็แล้วไป
ต่อให้ไม่มีดอกบัวทอง
จินหลุนก็ยังมีชีวิตอยู่ได้
เขาเทียนอินของพวกเขา
มุ่งโปรดสรรพสัตว์
เมตตาต่อสรรพสิ่งมิใช่หรือ...
เจ้าบ้าไปแล้วหรือ
เจ้ารู้หรือไม่ว่าเจ้าทำเช่นนี้
จะทำให้เขาตายได้นะ
เจ้าติดหนี้บุญคุณเขาขนาดนี้
ติดหนี้หัวใจเขาขนาดนี้
เจ้าจะชดใช้ให้เขาอย่างไร
ข้าไม่มีเวลามาสนเรื่องพวกนั้นแล้ว
ศิษย์พี่หญิง
สิ่งที่ข้าติดค้างเขา
มันชดใช้ไม่หมดมาตั้งนานแล้ว
เจ้าสำนัก
มีอะไร
ศิษย์พี่ไป๋ฆ่าตัวตายในคุกขอรับ
พันแผลให้เจ้าเรียบร้อยแล้ว
ถือว่าพวกเขายังพอรู้ความอยู่บ้าง
ไม่ได้ดูแคลนเจ้า
ทำไมกัน
ทั้งหมดนี้ทำเพื่ออะไรกันแน่
เจ้ากรีดข้อมือล่อข้ามา
เพื่อจะถามข้าว่าทำไมงั้นหรือ
ก็ได้
งั้นข้าจะบอกเจ้า
เมื่อครั้งที่ข้า
เพิ่งเข้าสู่ขั้นตัดวิญญาณ
เคยฝันร้าย
น่าสะพรึงกลัวมาก
ในฝัน
ข้าเดินอยู่บนถนนเพียงลำพัง
สองข้างทางเต็มไปด้วยตึกสูงเรียงราย
บนถนน
ผู้คนใช้รถที่ทำจากไม้
วิ่งไปมาอย่างรวดเร็ว
ไม่ต้องมีคนเข็น
ไม่ต้องใช้ม้าลาก
แต่กลับเร็วราวกับเหาะได้
ข้าเงยหน้าขึ้น
บนท้องฟ้ามี
เรือเหาะลำยักษ์ลอยอยู่
บินผ่านเหนือศีรษะข้าไป
ราวกับจะบดบังสุริยันจันทรา
ข้าไม่เคยเห็น
ของแบบนั้นมาก่อนเลย
แค่ไม้เพียงไม่กี่ท่อน
กลับมีพลัง
เทียบเคียงกับเหล่าเทพเจ้า
ข้าเดินไปเรื่อย ๆ
กลับยิ่งรู้สึกใจคอไม่ดี
การเหาะเหินเดินอากาศ
เดิมทีเป็นความสามารถ
ของผู้บำเพ็ญตนอย่างพวกเรา
เหตุใดพวกเขาถึงทำได้กันหมด
แล้วผู้บำเพ็ญตนอย่างเราไปอยู่ที่ใด
ข้าพยายามตามหา พยายามมองหาสุดชีวิต
แต่สุดท้าย
กลับพบว่าบนโลกใบนี้
ไม่มีผู้บำเพ็ญตนอีกต่อไปแล้ว
ไม่มีผู้บำเพ็ญตนเลย เสี่ยวไป๋
เจ้าไม่กลัวหรือ
ผู้บำเพ็ญตนหายไปไหนกันหมด
แต่ท่านไม่ควร
ฆ่าล้างพวกเขาจนสิ้นซาก
เพราะเรื่องที่ยังไม่เกิดขึ้น
"บันทึกลับอู๋ซวง"
ไม่ใช่คัมภีร์มารอะไรทั้งนั้น
มันคือศาสตร์งานช่าง
คือดาราศาสตร์และศาสตร์ปฏิทิน
คือศาสตร์วิชา
ที่จะทำให้เผ่ามนุษย์เข้มแข็งได้
ท่านกลัว
ท่านกลัวว่าเผ่ามนุษย์จะแข็งแกร่งขึ้น
แต่ผู้บำเพ็ญตน
ก็เป็นเผ่ามนุษย์เหมือนกันมิใช่หรือ
พวกเรามาจากรากเหง้าเดียวกัน
มีรูปลักษณ์เหมือนกัน
ภาษาเดียวกัน
อารยธรรมเดียวกัน
เดิมก็เป็นครอบครัวเดียวกัน
ไม่
พวกเราเหนือกว่าพวกมัน
และแข็งแกร่งกว่าพวกมัน
เสี่ยวไป๋
เจ้ารู้หรือไม่
ว่าสัตว์ที่คล้ายกับเผ่ามนุษย์มากที่สุด
คืออะไร
คือลิง
เจ้าคงเคยเห็นลิง
ที่ถูกฝึกให้แสดงตามถนน
หลังจากถูกฝึก
ลิงพวกนั้น
ไม่เพียงแต่เข้าใจภาษามนุษย์
แถมยังเรียนรู้ศาสตร์คำนวณ
และเต้นรำได้อีก
แต่ในสายตาของมนุษย์
ลิงพวกนั้น
ก็ยังเป็นแค่สัตว์เดรัจฉานมิใช่หรือ
พวกเรามีรากฐานปัญญามาแต่กำเนิด
ก็ต้องแข็งแกร่งกว่าพวกมันอยู่แล้ว
คุณธรรมจอมปลอม
วาจาเหลวไหลสิ้นดี
ตอนที่ข้าเข้าสำนักตอนนั้น
ท่านเคยบอกข้าว่า
ผู้บำเพ็ญเซียน
ต้องถือใต้หล้าเป็นหน้าที่ของตน
มีหน้าที่กำจัดมารพิทักษ์คุณธรรม
แม้ต้องสละชีวิต
ก็ต้องปกป้องสรรพชีวิตในใต้หล้า
แต่สิ่งที่ท่านทำในตอนนี้
กับสิ่งที่ท่านพูดในตอนนั้น
มันเหมือนกันตรงไหน
สำนักเทียนหยวนของข้า
เป็นผู้นำฝ่ายธรรมะ
เป็นสำนักเต๋าร้อยปี
ได้รับความเคารพจากผู้คน
ปวงประชาต่างกราบไหว้
แต่ใครเล่าจะรู้ว่า
ภายใต้ภาพลักษณ์สง่างาม
ดุจเซียนนั้น
กลับซ่อนจิตใจชั่วร้ายที่เน่าเฟะ
เต็มไปด้วยหนอนชอนไชเอาไว้
ช่างน่าเกลียดสิ้นดี
น่าขยะแขยงยิ่งนัก
เสี่ยวไป๋
เจ้าเป็นศิษย์
ที่ข้าคาดหวังมากที่สุด
เพราะว่า
เจ้าเหมือนข้ามากจริง ๆ
ข้าเองก็เคยหนุ่มแน่น
และเคยเป็นหนุ่มเลือดร้อน
ตอนนั้นชาวภูตสงคราม
ต้องการเร่งให้
บันไดสวรรค์เจี้ยนมู่สำเร็จเร็วขึ้น
จึงได้ก่อสงครามผิงหูขึ้นมา
สิบสองสำนักเซียน
ร่วมมือกับเผ่าจิ้งจอก
ต่อต้านเผ่าภูตสงคราม
ผู้อาวุโสทั้งสามของสำนักที่กำลังข้ามวิบัติ
กลับเก็บตัวไม่ออกมา
ไม่ยอมออกไปร่วมรบ
มีเพียงข้ากับเหล่าพี่น้อง
ที่เสี่ยงชีวิตออกไปรบ
ทำไมกัน
ตอนกลับมาที่สำนัก
ข้าก็ตั้งคำถาม
เหมือนเจ้าในตอนนี้
ว่าทำไม
ทำไมพวกเขามีพลัง
ยิ่งใหญ่ถึงเพียงนั้น
แต่กลับไม่ยอมช่วย
เอาแต่มองศิษย์ในสำนัก
ตายสิ้นไปต่อหน้าต่อตา
แต่พวกเขากลับบอกว่า
การที่พวกเขาไม่ลงจากเขา
คือการช่วยเหลือพวกเราที่สุดแล้ว
หลายปีผ่านไป
ข้าถึงได้เข้าใจ
หากตอนนั้นพวกเขา
เข้าร่วมสงครามผิงหูละก็
มีโอกาสสูงมากที่พวกเขา
อาจจะควบคุมตัวเองไม่ได้
แล้วไปเข้ากับเผ่าภูตสงคราม
เพราะว่า
พวกเขาก็อยากเป็นเซียนเหมือนกัน
สิ่งล่อลวงเหล่านี้
แม้แต่พวกเขาก็มิอาจต้านทานได้หรือ
ตอนนั้น
ข้าเคยตัดบันไดสวรรค์เจี้ยนมู่
ด้วยมือของข้าเอง
ข้าคิดว่าข้าชนะแล้ว
แต่มาวันนี้ข้าถึงได้เข้าใจ
ว่าสิ่งที่ข้าตัดไป
ไม่ใช่แค่หนทางรอดของเผ่าภูตสงคราม
แต่ยังเป็นหนทางรอด
ของผู้บำเพ็ญเซียนอย่างเราด้วย
ท่านคิดจะทำอะไร
ท่านคิดจะสร้างบันไดสวรรค์ขึ้นใหม่หรือ
วิมานเก้าชั้น แดนสุขาวดีเซียน
นั่นต่างหากคือที่ที่เราควรไป
เราเกิดมามีรากวิญญาณ
ก็ควรจะเหาะเหินเดินอากาศ
เหยียบย่ำหมู่ดวงดาว แผ่นดินอันกว้างใหญ่
ไว้ใต้ฝ่าเท้า
มิใช่มาติดอยู่ในที่คับแคบนี้
เพื่อรอวันตายเปล่า ๆ
ท่านบ้าไปแล้ว
ข้าว่าท่านบ้าไปแล้วจริง ๆ
เสี่ยวไป๋
นี่เป็นการต่อสู้แห่งมรรคาวิถี
เป็นการต่อสู้แห่งอารยธรรม
และเป็นการต่อสู้เพื่อความอยู่รอด
สักวันหนึ่ง
เจ้าจะเข้าใจข้าเอง
วันนี้ข้าจะไม่ฆ่าเจ้า
แต่หากเจ้าอยากรนหาที่ตายอีก
ข้าก็จะไม่ขวาง
เจ้าเดาไม่ผิดจริง ๆ
มันอยู่ที่ไหน
หากมีจริง ๆ
ต้องอยู่ที่หอชมพิรุณแน่
เจี้ยนมู่เป็นของวิเศษ
ที่ถือกำเนิดเองตามธรรมชาติ
หากต้องการเร่งให้มันเติบโต
ต้องใช้ทรัพยากรจำนวนมหาศาลหล่อเลี้ยง
ใจกลางผืนดินรกร้าง
ดินแดนที่แหล่งน้ำเหือดแห้ง
ก็คือที่ที่เจี้ยนมู่อยู่
[สำนักเทียนหยวน]
ท้องฟ้าแบบนี้
ฝนจะตกหรือเปล่า
ฝนจะตกหรือ
ไม่มีทางหรอก
ข้ากำลังคิดอยู่เลย
ว่าเจ้าจะยอมมาติดกับเอง
เพราะกลัวข้าได้อย่างไร
เจ้ามาเพราะมันจริง ๆ ด้วย
ก่อนหน้านี้ที่ลัทธิชิงหง
เสี่ยวฝานขอให้ข้าช่วย
แปลม้วนคัมภีร์ของเผ่าภูตสงคราม
ตอนนี้ดูท่าแล้ว
คงจะเตรียมการไว้ให้ท่านสินะ
เหตุใดท่านต้องแอบ
เพาะเลี้ยงเมล็ดพันธุ์วิญญาณเจี้ยนมู่ด้วย
ท่านอยากขึ้นสวรรค์หรือ
ไม่ใช่แค่ข้าคนเดียวกระมัง
สำนักเซียนและผู้บำเพ็ญตน
ทั้งหมดบนโลกนี้
มีใครบ้างที่ไม่อยาก
หรือว่าเจ้าไม่อยากขึ้นสวรรค์หรือ
เจ้าเป็นชาวภูตสงคราม
ใครไม่อยากขึ้นสวรรค์
แต่เจ้าควรอยากสิ
เหตุใดเจ้า
ถึงคิดว่าบนโลกใบนี้
ไม่มีคนเผ่าเดียวกับเจ้า
กำลังดิ้นรนเอาชีวิตรอด
ใช้ชีวิตแบบเดียวกับเจ้าอยู่
เจ้าไม่อยากขึ้นสวรรค์หรือ
ให้เทพบนสวรรค์
ล้างคำสาปบนตัวเจ้า
แล้วค่อยถามพวกเขา
ว่าเหตุใดถึงทิ้งเจ้าไว้บนโลกมนุษย์
ไม่เคยสนใจไยดี
ให้ใช้ชีวิตเยี่ยงหมูเยี่ยงหมาเช่นนี้
แต่ข้าไม่มีวัน
ใช้ชีวิตของคนอื่น
มาปูทางให้ตัวเองเด็ดขาด
เสแสร้งสิ้นดี
เจ้าเข้าใจหรือไม่
ไม่ว่าจะเป็นชาวภูตสงคราม
เผ่าจิ้งจอก
หรือสิบสองสำนักเซียน
ขอเพียงบำเพ็ญตนด้วยพลังวิญญาณ
พวกเราน่าจะเป็นคนประเภทเดียวกัน
พวกเดียวกันงั้นหรือ
เสื้อผ้าที่ท่านสวมอยู่
ชาวไร่ต้องเลี้ยงไหมอย่างประณีต
สาวเส้นไหม
ต้องให้หญิงทอผ้า
ใช้เวลาหลายชั่วยาม
กว่าจะได้มาหนึ่งตัว
ข้าวทิพย์ที่พวกท่านกิน
ที่ดินหนึ่งหมู่
ได้ข้าวเพียงชามเล็ก ๆ เท่านั้น
ไหนจะหอชมพิรุณแห่งนี้
ต้องใช้หยาดเหงื่อแรงกายช่างฝีมือไปเท่าไร
กว่าจะสร้างเสร็จ
ท่านบอกว่าเราเป็นพวกเดียวกันงั้นหรือ
ปากบอกว่าเป็นพวกเดียวกัน
แต่ท่านกลับพึ่งพาพวกเขา
กดขี่พวกเขา
ท่านก็ไม่ต่างจากปรสิต
ที่คอยดูดเลือดดูดเนื้อ
คนที่ท่านดูแคลนเพื่อมีชีวิตอยู่รอด
รนหาที่ตายแล้ว
ข้ารู้อยู่แล้วว่าเจ้าจะใช้กระบวนท่านี้
หยุดนะ
ศิษย์พี่ไป๋
ข้าจะพาท่านออกไปเอง
หากเป็นตอนที่เจ้าแข็งแกร่งที่สุด
ข้าอาจจะไม่ใช่คู่ต่อสู้ของเจ้า
แต่นี่เจ้ารนหาที่ตายเอง
เป็นชาวภูตสงครามดี ๆ ไม่ชอบ
กลับอยากเป็นมนุษย์
เจ้าไม่รู้หรือว่า
เป็นมนุษย์จะต้องตาย
เจ้าจะเอาอะไรมาสู้กับข้า
ซินสง
เจ้าเคยสัญญากับข้าไว้
ว่าต่อไปจะไม่มาเหยียบสำนักเทียนหยวนอีก
เมื่อห้าวันก่อน
มีจดหมายฉบับหนึ่ง
ส่งมาที่หน้าประตูสำนักซินเสีย
ซินเหมยศิษย์ของข้าเป็นผู้เขียน
จดหมายฉบับนี้
ในจดหมายได้บอกเล่าเรื่องราวที่เป่ยเซียง
ไว้อย่างละเอียด
ข้าได้รู้ถึง
ความเป็นมาของลัทธิชิงหง
และเริ่มสงสัยในตัวท่าน
แต่ข้าก็ยังไม่อยากจะเชื่อ
ข้าไม่อยากเชื่อว่า
หลี่โม่ฟู่ ผู้ที่เคยห่วงใยใต้หล้า
ในอดีต
จะกลายเป็นคนแบบนี้ไปได้
ดังนั้น
ข้าจึงรีบเดินทางมาที่เขาเทียนหยวนทั้งคืน
เพื่อจะสืบหาความจริง
ของเรื่องนี้ด้วยตัวเอง
ข้าเฝ้าสำนักเทียนหยวนอยู่สี่วัน
ก็ยังไม่เห็นความผิดปกติของท่าน
เดิมทีข้าตั้งใจจะกลับแล้ว
ข้าตั้งใจจะกลับไปแล้วแท้ ๆ
แต่ในตอนนี้เอง
ท่านกลับเผยธาตุแท้ออกมา
เจ้าไม่ควรมาที่นี่
ข้าไม่ควรมางั้นหรือ
หรือว่า
จะให้ข้าโดนท่านหลอกไปทั้งชีวิตหรือ
ตอนนั้น
ไม่รู้ว่าท่านไปได้
เมล็ดพันธุ์วิญญาณเจี้ยนมู่มาจากไหน
นำมาปลูกไว้ที่หอชมพิรุณ
หวังจะเร่งให้มันเติบโต
ข้าไม่เห็นด้วย
แต่ท่านกลับบอกว่า
จะไม่ใช้ชีวิตคนเป็นเครื่องสังเวยเด็ดขาด
เพียงแค่ให้เมล็ดพันธุ์วิญญาณเจี้ยนมู่
ดูดซับพลังวิญญาณจากเขาเทียนหยวนเท่านั้น
ได้ ข้ายอมตกลงแล้ว
ดังนั้นข้าจึงย้ายออกจากสำนักเทียนหยวน
ไปตั้งสำนักใหม่ที่ตีนเขา
ก็เพื่อ
จะคอยจับตาดูท่านอย่างใกล้ชิด
ไม่ให้ท่านเลือกเดินในทางที่ผิด
แต่ข้าจับตาดูไม่ดีพอ
ถึงได้ปล่อยให้ท่านทำเรื่อง
เลวร้ายไร้มนุษยธรรมเช่นนี้
ข้าหลี่โม่ฟู่ทำสิ่งใด
ทุกเรื่องทุกอย่าง
ไม่เคยละอายใจ
ไม่ละอายใจงั้นหรือ
เหล่าบรรพจารย์สำนักเซียนเป็นพยาน
ดวงวิญญาณนับหมื่นในใต้หล้าที่สังเวยชีวิต
ให้กับเมล็ดพันธุ์วิญญาณเจี้ยนมู่เป็นพยาน
ท่านกล้าพูดต่อหน้าพวกเขา
อีกครั้งหรือไม่ว่า
ไม่รู้สึกละอายใจเลย
ตอนนั้น
ท่านก็เข้าร่วมสงครามผิงหู
ต่อสู้อย่างห้าวหาญในสนามรบ
ท่านก็ได้เห็นความโหดร้าย
เช่นนั้นเองกับตาแล้ว
เหตุใดท่าน...
เหตุใดท่านถึงทำเช่นนี้
เรื่องใหญ่ในโลกหล้า
มีเรื่องใดบ้างที่ไม่ต้องหลั่งเลือด
ไม่ต้องเสียสละ
ศิษย์น้อง
วันนี้เจ้าด่าข้า โทษข้า
แต่เมื่อถึงวันที่เจี้ยนมู่เติบใหญ่
อานิสงส์แผ่ไปทั่วใต้หล้า
เจ้าก็จะรู้ว่าการตัดสินใจของข้าในวันนี้
มันถูกต้องเพียงใด
ศิษย์พี่
ท่านเดินในทางที่ผิด
ไม่มีทางหวนกลับได้อีกแล้ว
วันนี้
ข้าจะทำตามคำสัญญาในอดีต
จะตัดศีรษะของท่านด้วยมือของข้าเอง
ซินสง
ข้าเห็นแก่ที่เราเป็นศิษย์สำนักเดียวกัน
จึงออมมือให้เจ้าทุกครั้ง
เจ้าเป็นคนบีบข้าเองนะ
ผู้อาวุโส
ศิษย์พี่
ศิษย์น้อง
ตอนนี้เจ้าพอใจแล้วสินะ
พอใจหรือ
ท่านตายก่อนข้าถึงจะพอใจ
ศิษย์พี่
ล้วนเป็นศิษย์ร่วมสำนักกันทั้งนั้น
ไม่เห็นต้องลงมือหนักขนาดนี้เลย
พวกเจ้ารู้แต่แรกแล้วใช่หรือไม่
เขาเพาะเลี้ยงบันไดสวรรค์เจี้ยนมู่
พวกเจ้ารู้กันอยู่แล้ว
หากวันนี้ข้า
ไม่บังเอิญพบพิรุธเข้า
พวกเจ้าจะปิดบังข้าไปถึงเมื่อไร
หากให้เจ้ารู้แต่แรก
เจ้าจะยอมให้ข้า
นำเมล็ดพันธุ์วิญญาณเจี้ยนมู่
กลับสำนักเทียนหยวนได้อย่างไร
ศิษย์พี่โม่ฟู่พูดมีเหตุผลนะ
การเปิดบันไดสวรรค์เจี้ยนมู่อีกครั้ง
สำหรับผู้บำเพ็ญตนอย่างพวกเราแล้ว
มัน...
มันมีประโยชน์มากนะขอรับศิษย์พี่
มีเหตุผลหรือ
มีเหตุผลอย่างนั้นหรือ
ข้าจะนำเรื่องนี้
ไปป่าวประกาศเดี๋ยวนี้
ให้เหล่าสำนักเซียน
ให้ผู้คนในใต้หล้า
เป็นผู้ตัดสิน
ว่าการที่ท่าน
เพาะเมล็ดพันธุ์วิญญาณเจี้ยนมู่
ดูดกลืนชีวิตคน
มันมีเหตุผลตรงไหน
หยุดนะ
ทำไม
ท่านจะฆ่าข้าหรือ
ศิษย์น้อง
เรื่องนี้เป็นความผิดของข้าแต่เพียงผู้เดียว
หากเพราะเมล็ดพันธุ์วิญญาณเจี้ยนมู่
ทำให้คนทั้งใต้หล้ามาล้อมโจมตี
จนสำนักเทียนหยวนของข้าต้องล่มสลาย
ต่อให้ข้าตายนับร้อยครั้งก็มิอาจไถ่โทษได้
หากศิษย์น้องยังยืนกรานที่จะนำเรื่องนี้
ไปป่าวประกาศละก็
เจ้าลงมือฆ่าข้าด้วยตัวเองเถอะ
ล้วนเป็นศิษย์ร่วมสำนักกันทั้งนั้น
มีเรื่องอะไรคุยกันดี ๆ ก็ได้
ระหว่างท่านกับข้า
ต้องทำถึงขั้นนี้เลยจริง ๆ หรือ
เมล็ดพันธุ์วิญญาณเจี้ยนมู่
คือหนทางรอดของผู้บำเพ็ญตนทั่วหล้า
ในเมื่อมันอยู่ในมือข้า
ข้าถอยไม่ได้เด็ดขาด
ศิษย์พี่ ท่านวางลงก่อน
อย่าทำร้ายตัวเองเลย
มีอะไรค่อย ๆ คุยกันนะ ศิษย์พี่
ศิษย์พี่
ข้ารับปากท่าน
จะไม่แพร่งพรายเรื่องนี้ออกไป
แต่ท่านต้องแตะมือสาบานกับข้า
การเพาะเลี้ยงเมล็ดพันธุ์วิญญาณ
ดูดซับพลังวิญญาณ
ห้ามล้ำออกนอกเขาเทียนหยวนแม้แต่ก้าวเดียว
มิเช่นนั้นข้าจะไม่ปล่อยท่านไว้แน่
ได้
ข้าสัญญา
ยังมีอีกเรื่อง
ข้าจะย้ายออกจากสำนักเทียนหยวน
ซินเหมยต้องไปกับข้าด้วย
ข้าจะตั้งสำนักของตัวเอง
นับจากนี้ไป
ไม่มีอะไร
เกี่ยวข้องกับท่านกับสำนักเทียนหยวนอีก
ศิษย์พี่ คิดให้ดีก่อนเถอะ
ได้
ข้าตกลง
นับจากนี้ไป
ข้าจะไม่มาเหยียบ
สำนักเทียนหยวนอีกแม้แต่ก้าวเดียว
ท่านดูแลเมล็ดพันธุ์วิญญาณเจี้ยนมู่
ของท่านให้ดี
หากล้ำเส้น
ก็อย่าโทษที่ข้า
จะมาตัดศีรษะท่านก็แล้วกัน
พรุ่งนี้กลับสำนัก
จินหลุนถูกชิงดอกบัวทองมา
ก็ไม่ต่างจากคนไร้ประโยชน์
พวกเราต้องหาทางชดเชยให้เขา
รอเจออาจารย์แล้ว
ค่อยตัดสินใจอีกที
เจ้าไม่เสียใจกับเรื่องของเขาเลยหรือ
เรื่องมันเกิดขึ้นแล้ว
เสียใจไปจะมีประโยชน์อะไร
เขาเทียนอินบำเพ็ญวิถีไร้รัก
สิ่งที่ต้องการคือการบรรลุธรรม
โปรดสรรพสัตว์
ศิษย์พี่หญิง
ท่านกับข้าล้วนเป็นสรรพสัตว์
จินหลุนช่วยชีวิตท่าน
ก็เท่ากับช่วยชีวิตข้า
หนึ่งชีวิตแลกสองชีวิต
ถือว่าคุ้มค่าแล้ว
อาเซิง
เจ้าพูดแบบนี้ได้อย่างไร
ศิษย์พี่หญิงคงโกรธมากสินะ
คิดว่าข้าเป็นคนเลว
แต่จริง ๆ แล้ว
ข้าก็ไม่ใช่
คนดีอะไรนักหรอก
เจ้าอย่าว่าตัวเองเช่นนั้นสิ
ข้ามีความลับที่เก็บไว้ในใจ
มานานมากแล้ว
ความจริงแล้ว
ที่ข้าได้พบศิษย์พี่หญิงในตอนนั้น
ล้วนเป็นแผนการของข้าเอง
ศิษย์พี่หญิง
ข้ายังไม่เคยเล่าอดีตของข้า
ให้ท่านฟังอย่างละเอียดเลยใช่ไหม
เซี่ยเสวียนจื่อมีพรสวรรค์ล้ำเลิศ
สามารถไขปริศนาในครรภ์ได้สำเร็จ
ทำให้ตัวเองมีกายเนื้อ
ที่แข็งแกร่งเหนือผู้ใด
แต่ถึงแม้เซี่ยเสวียนจื่อจะแข็งแกร่งเพียงใด
เมื่อบันไดสวรรค์ขาด
เขาก็หมดหนทางที่จะขึ้นสวรรค์
ต่อมา
เขาเชื่อคำทำนายของนักพรตสติเฟื่อง
มุ่งหมายจะแย่งชิง
วาสนาแห่งเทพ
จากในหมู่ทายาทของตน
เขาคิดว่าทายาทคนนั้น
ต้องเป็นเด็กผู้ชายแน่นอน
จึงใช้วิชาอาคมควบคุม
ให้ทารกที่เกิดมาทุกครรภ์เป็นเด็กผู้ชาย
ยกเว้นข้า
เป็นเด็กผู้หญิงเจ้าค่ะ
เขาคิดว่าวิชาอาคมของตัวเอง
เกิดผิดพลาด
แต่กลับคาดไม่ถึงว่า
ข้าไขปริศนาในครรภ์ได้
เหมือนกันกับเขา
ข้าโตมาในถ้ำพันยมราชแต่เด็ก
เป็นข้าทาสรับใช้
ชีวิตย่ำแย่ยิ่งกว่าหมูกว่าหมา
ให้ลูกรักของข้ากัดทีเดียว
ไม่ตายหรอก
ในถ้ำพันยมราชแห่งนี้
ทุกคนต่างเป็นครอบครัวเดียวกัน
หากเจ้าไม่เชื่อฟัง
ก็ต้องถูกลงโทษ
ศิษย์พี่หญิง
ถ้ำพันยมราชเป็นถ้ำปีศาจ
บิดาไม่เหมือนบิดา ลูกไม่เหมือนลูก
ทุกคนล้วนเป็นคนบ้า
ข้าตั้งปณิธานไว้ตั้งแต่เด็ก
ว่าจะเผาถ้ำพันยมราชให้วอด
ถ้าคำทำนายของนักพรตสติเฟื่อง
เป็นเรื่องจริง
เทพองค์นั้นต้องเป็นข้าแน่นอน
เพราะเทพมารก็เป็นเทพเหมือนกัน
ไม่ใช่หรือ
อาเซิง
ที่แท้เจ้าเคยลำบากถึงเพียงนี้
ข้ากลับไม่เคยรู้มาก่อนเลย
เหตุใดเจ้าไม่บอกข้าล่ะ
เรื่องที่ข้าไม่ได้บอกศิษย์พี่หญิง
ยังมีอีกมาก
ตอนนั้นข้าหนีมาที่จงหยวน
อยากเข้าสำนักเซียน
แต่สิบสองสำนักเซียนคัดเลือกเข้มงวดมาก
มีเพียงสำนักซินเสียที่ต่างออกไป
เดิมทีซินสงเป็น
ผู้อาวุโสของสำนักเทียนหยวน
เป็นผู้บำเพ็ญตนขั้นมหายาน
นิสัยบ้า ๆ เพี้ยน ๆ
แถมมีท่านเป็นศิษย์เพียงคนเดียว
ดังนั้นข้าเลยแกล้งทำเป็นถูกรังแก
เพราะมั่นใจว่าท่านจะใจอ่อน
และพาข้ากลับสำนัก
ช่วงแรก ๆ
อาจารย์ระแวงข้า
มีเพียงท่าน
ที่สอนข้าอ่านเขียนตำรา
พาข้าฝึกบำเพ็ญ
ถ่ายทอดวรยุทธ์ให้ข้า
ศิษย์พี่หญิง
ศิษย์พี่หญิงเป็นคนสอนทุกอย่างให้ข้า
ยกเว้นแต่จิตใจชั่วร้ายดวงนี้
อาเซิง
เจ้าอย่าว่าตัวเองแบบนี้เลย
เจ้าเป็นคนดีมาก
เป็นคนดีมากจริง ๆ
ศิษย์พี่หญิง
ข้าจะไม่มีวัน
ทำเรื่องที่ทำร้ายท่านเด็ดขาด
ท่านต้องเชื่อข้านะ
ข้าเชื่อเจ้าเสมอ
ข้าแค่สงสารเจ้า
เจ็บปวดแทนเจ้าเท่านั้น
อยู่ข้างหน้านี้แล้ว
ผู้อาวุโส
ท่านเป็นอย่างไรบ้าง
ข้าใช้วิชาตัดวิญญาณ
ทำลายวิชาท่องวิญญาณของหลี่โม่ฟู่แล้ว
เจ้ารีบหนีไป
พาซินเหมย
หาที่ซ่อนตัวให้ดี ๆ
หลี่โม่ฟู่ผู้นี้
เป็นคนเจ้าคิดเจ้าแค้น
เขาพลาดท่าเสียที
ให้เจ้าขนาดนี้
แถมเจ้ายังเกือบทำลาย
เมล็ดพันธุ์วิญญาณเจี้ยนมู่ของเขาอีก
เขาต้องไม่ปล่อยเจ้าไปแน่
ผู้อาวุโส
ข้าจะพาท่านไปพบซินเหมย
ไม่ต้องแล้ว
ข้าอ่านจดหมายของนางแล้ว
รู้เรื่องทั้งหมดระหว่างพวกเจ้าแล้ว
มีเจ้าอยู่ด้วย ข้าก็วางใจแล้ว
ข้าจะดูแลนางให้ดี
พลังบำเพ็ญของข้าใกล้จะสลายสิ้นแล้ว
แทนที่จะปล่อยให้สูญเปล่า
มิสู้ส่งคืนสู่ผืนดิน
เช่นนี้ข้าจะได้เป็นอิสระไร้พันธนาการ
♪ เจ้าว่าสิ่งใดคือการอำลา ♪
♪ ที่โศกาอาดูรที่สุดในใต้หล้า ♪
♪ คอยเข่นฆ่ากันอยู่ร่ำไป ♪
♪ อย่ารอหิมะเบาบางที่ชายคา ♪
♪ เสียความเยาว์วัยแล้วค่อยเลิกรา ♪
♪ เจ้าว่าเหวกระบี่แห่งทะเลเพลิง ♪
♪ เมื่อใดถึงจะบรรเทาลงได้ ♪
♪ แผดเผากายไม่หวนกลับ ♪
♪ ชูมือรับแสงแรกแย้ม แต่งแต้มโลกมนุษย์ ♪
♪ สิ่งที่เหลืออยู่นี้ควรมีคนมากำจัดมันซะ ♪
อาเซิง
ตื่นหรือยัง
ได้เวลาออกเดินทางแล้วนะ
อาเซิง
เถ้าแก่เนี้ย
เจ้าเห็นอาเซิงบ้างไหม
ไม่เห็นนะ
ข้าว่านะ
นางโตขนาดนี้แล้ว
เจ้าเลิก
เป็นห่วงนางสักทีเถอะ
ข้าไปตามหานางหน่อยดีกว่า
ซินเหมย
เหล่าลู่กลับมาหรือยัง
เขาไม่อยู่ที่นี่นะ
เขาไปเปลี่ยนหัวใจ
ที่หุบเขาฉงหลิงไม่ใช่หรือ
ปรมาจารย์ไม่ได้กลับไปที่หุบเขานะ
อะไรนะ
เหล่าลู่หายตัวไป
เขาทำให้ข้าสลบไป
พอข้าตื่น
ก็ไปที่หุบเขาฉงหลิง
กลับพบว่าเขาไม่ได้ไปที่นั่น
ดังนั้น
พวกเราเป็นห่วง
เลยตามมาด้วยกัน
เถ้าแก่เนี้ย
นี่มันเดือนอะไรแล้ว
ทำไมดอกไม้ข้างนอก
จู่ ๆ ก็บานสะพรั่งหมดเลย
จริงด้วย
รีบร้อนกลับมาเลยไม่ทันสังเกต
มีผู้บำเพ็ญตนขั้นมหายานกำลังสลายพลัง